بسم الله الرحمن الرحيم
قصة النبي موسى وبني إسرائيل
سفر الخروج
الكتاب الثاني في توراة النبي موسى
الفصل العاشر
الضربة الثامنة
الجراد
بعد ذلك قال الله لموسى
يا موسى
أذهب إلى فرعون وتقول له
إن لم تطلق شعبي يخرج يعبدني في البرية
فأني مرسل عليك الجراد غدًا
فذهب موسى إلى فرعون
وبلغه برسالة الله
لكن فرعون أستكبر ورفض خروج بني إسرائيل
فأرسل الله الجراد على مصر كما قال
فأفسد الجراد في كل أرض مصر
وقضى على الأخضر واليابس
فأستدعى فرعون موسى وهارون وقال لهما
يا موسى وهارون
أنا أذنبت في حقكما وحق إلهكما
والآن أعفيا عن ذنبي مرة أخرى
وتوسلا إلى الله
حتى يرفع عنا هذه الضربات المهلكة
فدعى موسى الله
فسخر الله ريحًا عكسية غربية قوية
حملت الجراد وألقته في البحر الأحمر
فلم تتبقى جرادة واحدة في كل أرض مصر
لكن الله قسى قلب فرعون
فأستكبر ورفض خروج بني إسرائيل
الضربة التاسعة
الظلام
بعدها قال الله لموسى
يا موسى
مد يد نحو السماء
فينزل على أرض مصر ظلام معتم ثقيل
فمد موسى يده نحو السماء
فنزل على أرض مصر ظلام حالك مدة ثلاثة أيام
فلم يقدر أحد أن يخرج من بيته
ولا حتى أن يرى يده من شدة الظلام
لكن الشمس كانت تشرق في منطقة جاسان
حيث يسكن بني إسرائيل
فأستدعى فرعون موسى وقال له
يا موسى
أذهبوا وتعبدوا لإلهكم
ويمكن لأولادكم أن يذهبوا معكم
لكن أتركوا هنا مواشيكم وأغنامكم
فقال موسى لفرعون
يا فرعون
لابد لنا أن نأخذ معنا مواشينا وأغنامنا
فنحن لا نعلم أي أضحية سنقدمها لإلهنا
لكن الله قسى قلب فرعون فأستكبر
ورفض خروج بني إسرائيل
وقال فرعون لموسى
أذهب عني يا موسى
أخرج ولا تدعني أرى وجهك
فلو رجعت هنا مرة أخرى
سيكون فيها موتك
فقال موسى لفرعون
ليكن كما قلت
فلا أرى وجهك مرة ثانية